# Stjórnarfundur 26. október 2017

**Fundarstaður:** Kolibri

**Mætt:** Unnur (ritari), Jonathan, Anna Signý, Ólafur Sverrir og Benedikt

**Fundur hefst:** 12:00

## Dagskrá

1. Verkefni og yfirlit
2. Vefur og vefverðlaun
3. Önnur mál

### Asana

Jonathan leggur til að notast verði við Asana, eins og gert var sl vetur.

Unnur tekur að sér að setja inn tösk og assigna verkefnum þar eftir því sem við á.

Verkefnastaðan verður skýrari og ábyrgð hvers og eins á hreinu.

Dagskrá stjórnarfunda mætti einnig fara þar inn fyrir hvern fund.

### Vefur og vefverðlaun

Form til að senda inn verkefni í forgangi.

Benedikt klárar þá vinnu og setur í loftið

Bæta Óla við Firebase til að aðstoða

Tímalína er breytt m.v. aðalfund, öllu seinkað um ca. 10 daga

Opnað á innsendingar og tilnefningar í dómnefd sem fyrst, í vikunni eða næstu

Nota Google forms einsog í fyrra þartil form er tilbúið. Anna Signý setur upp form.

Óli fer yfir flokkaskiptingar og lýsingar og útbýr lokaútgáfu.

Stjórn verður aktív í að senda inn tilnefningar í dómnefnd og láta orðið berast. Láta vita í fréttabréfum sem verða send út á næstunni.

Early bird verð á innsendingum fram í miðjan nóv. Lokað fyrir innsendingar 5. des, hægt verður að bæta við gögnum til 10. des. Unnur sér um að senda reikninga fyrir innsendingum, ef ekki er greitt fyrir early bird - fyrir 20 nóv, þá uppfærist rukkun yfir í almennt verð. 

Tilnefningar í dómnefnd- og early bird verður opið til föstudagsins 17.nóv - planið er að promotera það á tríóinu og loka fyrir early bird tveimur dögum seinna.

### Tríó #2

Tríó 2 – forritarinn verður 15.nóv.

Þrír fyrirlestar, hugmyndir:

* Eitthvað nánar um React Native
* Reason
* React 16
* Blockchain
* Animation

Athuga með fyrirlesara, senda list á Unni í byrjun næstu viku og hún heyrir í viðkomandi.

Forritarinn sem topic er ekki eins almennt og hönnun þannig að það þarf að hafa meira fyrir því að kynna viðburðinn og þá vinnur tíminn með okkur.

Færa tríó 3- sem er 6.des á annan dag vegna ský viðburðar. Unnur athugar lausar dagsetningar á venue.

### Önnur mál

Fundargerðir- sem vantar inn á github, frá síðustu tveimur fundum, Ólafur Sverrir setur inn.

Fjarfundir eru þægilegir og gott fyrir þá sem koma langt að ef settir væru upp fjarfundir amk annan hvern fund.

**Fundi slitið:** 12:50
