# Stjórnarfundur 21. desember 2017

**Fundarstaður:** Kolibri

**Mætt:** Hjalti, Ragga, Jonni (ritari) og Birta

## Punktar

* Vefvikan rædd - Búa til Facebook viðburð með dagsetningum
* Birta með góða innkomu - er búin að vera að taka til í reikningunum og koma því í lag
* Reikningar fyrir innsendingarnar komnar út og reikningar í lagi
* Birta leggur til að félagagjöldin verði færð til í upphafi árs í stað lok árs, mögulega í skrefum
* Rætt um stefnumótun SVEF í byrjun æsta árs. Ræða tilgangs félagsins osfrv.
* Skoða tekjuliði samtakanna, sbr. fordrykkur á Íslensku vefverðlaununum, rukka inn á Íslensku vefverðlaunin, hvað fær félagi fyrir félagsgjöldin.
* Rædd hugmynd um að senda út ánægjukönnun á meðlimi eftir viðburði
* Endurskoða Tríó-format-ið á næsta ári
* Birta á fund með Hörpu fljótlega til að fara yfir skipulag fyrir íslensku vefverðlaunin
* Rætt um áreiti vegna pósta. Allir í stjórn fá svef@svef.is - Stendur til að búa til bokhald@svef.is og Birta mun fá sitt eigið e-mail sem er birta@svef.is. Stjórn heldur áfram að fá stjorn@stjorn.is
* Verðlaunagripir fyrir Íslensku vefverðlaunin eru á dagskrá - Birta sér um það
* Rukka inn á Íslensku vefverðlaunin - þarf að ákveða verð fyrir félagsmenn vs. aðra
* Hægt að skrá sig í félagið á svef.is eða mögulega að geta flett upp kennitölu til að sjá hvort viðkomandi sé félagi eða ekki
* Löngu kominn tími á að setja nýjan svef.is vef í loftið - Ræða við Benna og Óla
* Fyrirlesarar fyrir iceweb light - þarfa að fara í það mál núna
* Skoða að vera með smárétti eða mat fyrir verðlaunin
