# Stjórnarfundur 4. janúar 2018

**Fundarstaður:** Kolibri

**Mætt:** Birta, Óli, Benni, Hjalti, Jonni, Birgir (ritari), Ragga, Anna. 

## Fundir, reikningamál, félagstal, Dómnefnd

* Fundir: Auka tíðni funda þar sem styttist í vefverðlaunin.
* Reikningamál: Þá þarf að taka til. Sendar út kröfur ekki reikningar. Erfiðleikar í innheimtu. Senda inn reikninga fyrir allar innsendingar. Gerði reikning fyrir hvert og eitt. Yfirlit yfir viðskipti leiðir til betri yfirsýnar.
* Reikningamál: Innheimtur á árgjaldi ganga illa. Innan við helmingur greiða. Fara ekki út reikningar. Á að gera keyrslur og greiða út reikninga? 
* Reikningamál: Allir nemendur fóru á fullt gjald (vitlaust reiknað, þarf að leiðrétta það). 
* Reikningamál: Engin bókhaldsgögn til. Hvergi neinar nótur fyrir eitt né neitt.
* Félagatal: Skráning á félagsmönnum í ólagi. Hver er skráður? Upplýsingar um fyrirtæki? Endurskoða tekjumódelið. Hvernig erum við að skapa vinnu. 
* Innheimta: Þó svo stuttur tími sé til stefnu er mikilvægt að byrja strax. 
* Umræður um bransaborð, Hörpu og almennt um atriði sem réttlæta það að geta rukkað 5.900 kr. 
* Félagsmenn: Ef utan félagsmenn yrðu rukkað. Fá spons á drykki og mat og hækka bransaborðið. 
* Matarföng: Vín, bjór eða bæði. Rætt einingar á bransaborðum. Gott að vera búið að raða á borðin. 
* Jonni með hugmynd um að rukka meira fyrir fremstu borðin. Gæti verið flókið. 
* Ekki búið að greiða öll laun til Unnar og fleiri gjöld. Er í smá "ástandi" eins og Birta orðar það. 
* Dómnefnd: 7 í dómnefnd. Hvað fá þau (blóm). 
* Nota Asana sem verkefnastjórnunartól. 
* Dómnefnd: Klára um helgina. Topp 5. Viku seinna sigurvegarar.
* Dómnefnd: Viðurkenningar?
* Aðilar sem afhenda verðlaun: Heiðursgestur afhendir aðalverðlaun (low priority).
* Dagskrá kvöldsins: Óli tekur ábyrgð á því
* Glærukynningar: Benni ætlar að deila því með Birtu. Búa til master template. Keynote kynning. 
* Verðlaunagripur: Birta með þann bolta. Taka út "ársins". Jonni ætlar að uppfæra það. Ákveði var að gripa ekki inn nafnið fyrir þetta ár. 
* Spons: Birta með þann bolta (spons pakki). Óli ætlar að hjálpa með lista. 
* Vefvika: Fyrirtækin (Kolibri, Sendiráðið, Hugsmiðjan... etc). Sponsera event. Hugmyndir: Fúsball mót, fifa, hugleiðsla osfr.
* Spons: Nafnspjald á IceWeb (einn aðili) sem sponsar það?
* SVEF: Opinbert símanúmer: 767- 4400. 
* Vefverðlaun: Fjórir viðburðir sem dreifast á fyrstu fjóra vikudagana. Mismunandi skoðanir á þessu. Sumir vilja fleiri viðburði. Birta vill að við stýrum betur fjölda svo hægt sé að halda utan um þetta. Það þarf að útbúa dagskrá fyrir vefvikuna. Við erum reglhlífin en fyrirtækin sjá um viðburðin alfarið. Ekki fjögur fifa mót á sama tíma. 

## Íslensku vefverðlaunin

* Kostnaðaráætlun: Rukka inn á verðlaunin. Lúðurinn rukkar inn 5.900 kr. Þeir sem kaupa miða í stórum stíl fá 20% afslátt (stofur og þess háttar). Viðburðurinn er þannig að það er smá drykkir og nasl og þau fá spons á vín og mat.
* Birta leggur til að fara strax í þær aðgerðir að rukka inn. Ein pælingin er að það er frítt fyrir félagsmenn en rukka fyrir þá sem eru utan félags. Innheimta gjöld félagsmanna áður en að þessu er komið. Senda kröfur jafnvel eftirá. Birta myndi sjá um þetta sjálf. 
* Stofurnar/fyrirtækin: Eigi þá þann fjölda miða sem eru skráðir á það fyrirtæki. Dæmi Hugsmðjan á 10 miða sem hægt er að dreifa þá út. Ef fleiri þá greitt eftirá. 
* Hugleiðingar: Ákveða að taka í einu skrefi eða mörgum: Eitt skref væri að hafa lágt fyrir félagsmenn og hærra fyrir þá sem eru utan og ná að hafa kokteil (smáveitingar). 
* Kynnar: Benni og Fannar
* Heiðursgestur: Þórdís Kolbrún - heiðursgestur (Hjalti með bolta). 
* Vefvikann: Kickstarta henni með að afhjúpa topp 5. Morgunblaðið tók vel í Lúðurinn (spurning/gaman um að skoða það með fjölmiðla). Tinni hjá Visir hefur verið að hjálpa (fyrrum stjórnarmeðlimur). 
* Ákveðið var að rukka fyrir utanfélags en ekki fyrir félagsmenn. Spons mun sjá um utanfélagsfólk. Birta finnur lausn á þessu máli.

## Iceweb 2018

* 12.900 er skv. útreikningum Birtu ekki nægjanlega há fjárhæð. Þá þyrfti um 130 manns til að koma út á sléttu (kostnaður við Hörpu). Engin matur, bara kaffihlé (hálfsdags).  
* Spons fyrir Iceweb. Gæti tekið hluta af kostnaðnum (Benni). 
* Askja borgaði matinn hjá Lúðrinum fyrir að fá að hafa bíl fyrir utan. 
* Spons: Vífilfell / Ölgerðin (greiða samt tappagjald). 
* Fyrirmynd: Lúðurinn er meira að promote-era viðburðinn sinn miðað við SVEF. 
* Fyrirlesara: Það sem var rætt varðandi fyrirlesara: Hversu margir (15 min - örfyrirlestrar) 3x3. 
* Tími 13-16. Verðlaun hæfust kl 18:00. Önnur hugmynd var 14-17 til að það sé ekki of mikill tími á milli (barnafólk). Harpa þarf klukkutíma til að raða borðum. Það gekk mjög vel. 
* Aðgengi: Vantar ramp upp á sviðið (fyrir hjólastól).
* Spons á gjafabréf (vantar eh token). Frítt á vefverðlaun. Vantar eh til þess að þakka fyrir störfin. Óli talar um 100.000 kr í spons og þá færðu auglýsingu á glærur. Bás, bíll, borði etc. Askja, Landsbankinn etc. 
* Hver vill taka spons: Það þarf að búa til pakka og svo aðgerðarlista hver ætlar að nálgast viðkomandi aðila (hit-listi). 
* Hjalti og Birgir - redda fyrirlesurum. Festa fyrirlesara. Fá kynningu á fyrirlesurum og topic. 
* Birta: Markaðsefni, spjald. Dagskrá skrifuð öfug á. Gott fyrir síðast. Best væri að fá almennilega mobile útgáfu. 
