# Stjónarfundur SVEF 04. janúar 2018

**Mætt**: Anna, Arnór, Benni, Birta, Birgitta, Daníel, Ingunn

**Staðsetning**: Össur, Grjótháls

## Nýr vefur
* Setja upp nýja vefinn sem fyrst. Benni, Anna og Arnór fara í málið

## Ákveða með Íslensku Vefverðlaunin og veitingar

* IceWeb ráðstefnan verður frá 13-17 og byrja Vefverðlaunin kl. 20
* Vefverðlaunin verða rúmir 2 tímar, og halda partý þar til salurinn lokar kl. 01 með Arnór sem DJ.
* Athuga hvort vefstofur væru til í að sponsa partýið
* Anna ætlar að athuga með Asana uppá að sponsa
* Taka saman final útreikning eftir að innsendingarnar í Vefverðlaunin eru komnar til að sjá hvað við höfum.
* Fordrykkur og nasl fyrir Vefverðlaunin, húsið/salurinn opnar kl.19, hafa síðan mat og drykk eftir hátíðina, á meðan partý er í gangi
* Athuga hvort við ætlum að vera með kaffi og með því á meðan IceWeb stendur yfir

## Skipta niður verkum

* Allir eru til taks í allt en það vantar ábyrgðaraðila í nokkra flokka
* <b>Iceweb:</b> (Lead) Daníel, (Support) Arnór
* <b>Vefverðlaunin: </b>(Lead) Birgitta, (Support) Anna, (Support) Benni
* <b>Dómnefnd: </b>(Lead) Benni, (Support) Ingunn
* Ingunn tekur að sér að vinna skjölin fyrir viðurkenningar og verðlaun

## Tix

* Ef fyrirtæki kaupir marga miða í einu þá fá þau upp síðu sem biður um nafn og kennitölur á þeim starfsmönnum sem fá miða
* Birta og Daníel fara í að skoða þetta saman og keyra í gang sem fyrst
* <b>Deadline: 22. janúar 2019</b>

## Topp 5 tilkynningar

* Taka upp myndband fyrirfram og nýta Premire á FB svo það sé eins og að myndbandið sé live útsending.
* Athuga með stúdíó, prívat svæði/pláss með góðri birtu þar sem hægt væri að taka upp eða jafnvel athuga hvort það sé hægt að nýta nýja aðstöðu hjá "Framtíðarstofu?" uppi í Tækniskóla.
* Daníel og Arnór ætla að ræða saman og athuga með Vísír, hvort það væri mögueiki að taka upp hjá þeim.
* Passa uppá allt, það má ekkert leka

## Fleira sem kom fram

* Árgjald óbreytt fram að næsta aðalfundi sbr. lög félagsins
* Skráningar í SVEF
* Benni og Birta að ræða um að halda utanum hvenær fólk skráði sig í gagnagrunninum
* Ingunn tekur að sér ritarahlutverk á fundum

Fundi slitið.
